### 2016-02-24 mag_work.tex
Wed, 24 Feb 2016 20:26:18 +0000

Пусть из~внешнего пространства на~шар падает плоская звуковая волна. Потенциал скоростей гармонической падающей волны запишем в~виде:
\begin{equation}\label{potential speed}
\P\o(\bar{\mathbf{x}}\s, t) = A\o \exp\left[i\left(\bar{\mathbf{k}}\en\dotm\bar{\mathbf{x}}\s-\om t\right)\right],
\end{equation}
где $A\o$~--- амплитуда волны, \\
$\bar{\mathbf{k}}_e$~--- волновой вектор в~окружающей жидкости,  \\
$\lvert\bar{\mathbf{k}}\en\rvert = k\en = \om / c\en$~--- волновое число, \\
$\bar{\mathbf{x}}\s$~--- радиус-вектор, \\
$\om$~--- круговая частота.

@@

Задача определения акустических полей вне~упругого тела и внутри его~полости в~установившемся режиме колебаний заключается в~нахождении решений уравнения Гельмгольца:
\begin{align}
\Lap\P\en &+ k\en^2\P\en = 0;\label{Helmholtz_ambient}\\
\Lap\P\c &+ k\c^2\P\c = 0,\label{Helmholtz_hollow}
\end{align}
где $\P\en$~--- потенциал скоростей полного акустического поля во~внешней среде;\\
$\P\c$~--- потенциал скоростей акустического поля в~полости тела;\\
$k\c = \df{\om}{c\c}$~--- волновое число находящейся в~полости жидкости.\\ При~этом скорости частиц жидкости и акустическое давление вне~тела и внутри полости определяются по~следующим формулам соответственно:
\begin{align}
\bar{\mathbf v}\en &= \grad\P\en; &\q P\en &= ip\en\om\P\en;\label{eq_ven}\\
\bar{\mathbf v}\c &= \grad\P\c; &\q P\c &= ip\c\om\P\c.\label{eq_vc}
\end{align}

@@

Вектор смещения $\mathbf{u}\s$ частиц упругого тела определяется по~формуле
$$
\mathbf{u}\s = \grad \P\s + \rot \F\s.
$$

Потенциал смещения $\P\s$ будем искать в~виде ряда по~двум локальным сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_ps}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n {A\s}_{nm} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} + {B\s}_{nm} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{equation}

@@

@@

Распространение упругих волн в неоднородном слое описывается общими уравнениями движения упругой среды, которые для установившегося режима движения в сферической системе координат имеют следующий вид~\cite{Nowacki}:
\begin{equation}\label{eq_moving}
\begin{split}
\fr{\de{\si\l}_{rr}}{\de r\s} &+ \fr1{r\s} \fr{\de{\si\l}_{r\Q}}{\de\Q\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de\si_{r\f}}{\de\f} +\\
&+ \fr1{r\s}\biggl(2{\si\l}_{rr}-{\si\l}_{\Q\Q}-{\si\l}_{\f\f}+{\si\l}_{r\Q}\ctg\Q\s\biggr)=-p\l\om^2{u\l}_r;\\
\fr{\de{\si\l}_{r\Q}}{\de r\s} &+ \fr1{r\s} \fr{\de{\si\l}_{\Q\Q}}{\de\Q\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de{\si\l}_{\Q\f}}{\de\f\s} +\\
&+ \fr1{r\s}\biggl(\left({\si\l}_{\Q\Q}-{\si\l}_{\f\f}\right)\ctg\Q\s+3{\si\l}_{r\Q}\biggr)\!=\!-p\l\om^2{u\l}_\Q;\\
\fr{\de{\si\l}_{r\f}}{\de r\s} &+ \fr1{r\s} \fr{\de{\si\l}_{\Q\f}}{\de\Q\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de{\si\l}_{\f\f}}{\de\f\s} +\\
&+ \fr1{r\s}\biggl(3{\si\l}_{r\f}+2{\si\l}_{\Q\f}\ctg\Q\s\biggr)=-p\l\om^2{u\l}_\f,
\end{split}
\end{equation}
где ${u\l}_r, {u\l}_\Q, {u\l}_\f$ --- компоненты вектора смещения $\mathbf{u\l}$;\\
${\si\l}_{ij}$ --- компоненты тензора напряжений неоднородной среды в сферической системе координат.

@@

Соотношения \eqref{tensor comp} справедливы как для однородной упругой среды, так и для неоднородного слоя. В первом случае в выражениях \eqref{tensor comp} компоненты вектора смещения и тензора напряжений, а также величины $\la\l$ и $\mu\l$ следует заменить на $\la\s$ и $\mu\s$ соответственно.

Используя эти соотношения, запишем уравнения~\eqref{eq_moving} через компоненты вектора смещения $\mathbf{u\l}$:
\begin{equation*}
\begin{split}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de r\s^2} + \fr{\mu\l}{r\s^2}\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de\Q\s^2} +\fr{\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de\f\s^2} + \fr{\mu\l\ctg\Q\s}{r\s^2}\fr{\de {u\l}_r}{\de \Q\s} + \\
+ \left(\la\l'+2\mu\l'+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de{u\l}_r}{\de r\s} + \left(\fr{2\la\l'}{r\s} - \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right){u\l}_r + \\
+ \fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de^2 {u\l}_\Q}{\de r\s\de\Q\s} + \fr{(\la\l+\mu\l)\ctg\Q\s}{r\s}\fr{\de {u\l}_\Q}{\de r\s} + \\ 
+ \left(\fr{\la\l'}{r\s} - \fr{\la\l+3\mu\l}{r\s^2}\right)\fr{\de {u\l}_\Q}{\de \Q\s} +\left(\fr{\la\l'\ctg\Q\s}{r\s} - \fr{(\la\l+3\mu\l)\ctg\Q\s}{r\s^2}\right){u\l}_\Q + \\
+\fr{\la\l+\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_\f}{\de r\s\de\f\s}
+ \left(\fr{\la\l'}{r\s\sin\Q\s} - \fr{\la\s+3\mu\s}{r\s^2\sin\Q\s}\right)\fr{\de {u\l}_\f}{\de \f\s} = -p\l\om^2{u\l}_r;
\end{split}
\end{equation*}

@@

\begin{equation}\label{eq_1.1}
\begin{split}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de r\s^2} + \left(\la\l'+2\mu\l'+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{\mu\l}{r\s^2}L({u\l}_r) +\\
+ \left(\fr{2\la\l'}{r\s} - \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2} + p\l\om^2\right){u\l}_r +\\
+ \left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s} + \fr{\la\l'}{r\s} - \fr{\la\l+3\mu\l}{r\s}\right]L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_2.1}
\begin{split}
\left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}+\fr{\mu\l'}{r\s}+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right]\fr{\de{u\l}_r}{\de \Q\s} + \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de \Q\s}L({u\l}_2) + \\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de{u\l}_3}{\de\f\s}\right]+\\
+ \fr{\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_3.1}
\begin{split}
\fr{1}{r\s\sin\Q\s}\left[\biggl(\la\l+\mu\l\biggr)\fr{\de}{\de r\s} + \mu\l' + \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right]\fr{\de {u\l}_r}{\de\f\s} +\\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \fr{\de {u\l}_3}{\de\Q\s}\right] +\\
+ \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}L({u\l}_2) -\fr{\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de\Q\s}L({u\l}_3) = 0,
\end{split}
\end{equation}
где $L = \df{\de^2}{\de\Q\s^2} + \ctg\Q\s\df{\de}{\de\Q\s} + \df{1}{\sin^2\Q\s}\df{\de^2}{\de\f\s^2},\q\la\l' = \df{\diff\la\l}{\diff r\s},\q\mu\l' = \df{\diff\mu\l}{\diff r\s}.$

@@

Коэффициенты ${A\sc}_{nm}, {B\c}_{nm}, {A\s}_{nm}, {B\s}_{nm}, {C\s}_{nm}, {D\s}_{nm}, {E\s}_{nm}$ и $ {F\s}_{nm}$ разложений \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w}, а также функции $U_{1mn},U_{2mn}$ и $U_{3mn}$ из разложений \cref{eq_uru2u3} подлежат определению из граничных условий, которые заключаются в равенстве нормальных скоростей частиц упругой среды и жидкости на внешней поверхности слоя и внутренней поверхности полого шара; равенстве на них нормального напряжения и акустического давления; отсутствии на этих поверхностях касательных напряжений. На внутренней поверхности слоя при переходе через границу раздела упругих сред должны быть непрерывны составляющие вектора смещения частиц, а также нормальные и тангенциальные напряжения. Имеем:
\begin{align}
\text{при }r\c &= R\c: \q  &  {\si\s}_{rr} &= -P\c,  &  {\si\s}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\s}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\s}_r &= {v\c}_r;\label{eq_border_1.1}\\
\text{при }r\s &= R\s: \q  &  {\si\s}_{rr} &= {\si\l}_{rr},  &  {\si\s}_{r\Q} &= {\si\l}_{r\Q},  &  {\si\s}_{r\f} &= {\si\l}_{r\f}, &&\notag\\
&&  {u\s}_r &= {u\l}_r, \q & {u\s}_\Q &= {u\l}_\Q, \q & {u\s}_\f &= {u\l}_\f;\label{eq_border_2.1}\\
\text{при }r\s &= R\l: \q  &  {\si\l}_{rr} &= -P\en,  &  {\si\l}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\l}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\l}_r &= {v\en}_{r},\label{eq_border_3.1}
\end{align} 
где ${v\c}_r=\de\P\c/\de r, \q {v\en}_r=\de\P\en/\de r$~--- радиальная компонента скорости частиц в жидкости внутри полости $\bar{\mathbf {v}}\c$ и в окружающем пространстве $\bar {\mathbf v}\en$ соответственно.

Используя выражения \cref{eq_ven,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_1.1} через функции $\P\o, \P\sc, {u\l}_r, {u\l}_2$ и ${u\l}_3.$ Получим для $r\s = R\l:$
\begin{align}
-i\om{u\l}_r &= \fr{\de(\P\o+\P\sc)}{\de r\s} ;\label{eq_Rl.1}\\
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_r) &= ip\en\om\left(\P\o+\P\sc\right);\label{eq_Rl.2}\\
\fr{\mu\l}{r\s}\fr{\de ({u\l}_r - {u\l}_2)}{\de \Q\s} + \mu\l\fr{\de^2 {u\l}_2}{\de r\s\de \Q\s} + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}&\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = 0;\label{eq_Rl.3}\\
\fr{\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\biggl({u\l}_r-{u\l}_2\biggr) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_2}{\de r\s \de \f\s} - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}&\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r}\right) = 0.\label{eq_Rl.4}
\end{align}

>>>>

Пусть из~внешнего пространства на~шар падает плоская звуковая волна. Потенциал скоростей гармонической падающей волны запишем в~виде:
\begin{equation}\label{potential speed}
\P\o(\bar{x}\s, t) = A\o \exp\left[i\left(\bar{k}\en\dotm\bar{x}\s-\om t\right)\right],
\end{equation}
где $A\o$~--- амплитуда волны, \\
$\bar{k}_e$~--- волновой вектор в~окружающей жидкости,  \\
$\lvert\bar{k}\en\rvert = k\en = \om / c\en$~--- волновое число, \\
$\bar{x}\s$~--- радиус-вектор, \\
$\om$~--- круговая частота.

@@

Задача определения акустических полей вне~упругого тела и внутри его~полости в~установившемся режиме колебаний заключается в~нахождении решений уравнения Гельмгольца:
\begin{align}
\Lap\P\en &+ k\en^2\P\en = 0;\label{Helmholtz_ambient}\\
\Lap\P\c &+ k\c^2\P\c = 0,\label{Helmholtz_hollow}
\end{align}
где $\P\en$~--- потенциал скоростей полного акустического поля во~внешней среде;\\
$\P\c$~--- потенциал скоростей акустического поля в~полости тела;\\
$k\c = \df{\om}{c\c}$~--- волновое число находящейся в~полости жидкости.\\ При~этом скорости частиц жидкости и акустическое давление вне~тела и внутри полости определяются по~следующим формулам соответственно:
\begin{align}
\v\en &= \grad\P\en; &\q P\en &= ip\en\om\P\en;\label{eq_ven}\\
\v\c &= \grad\P\c; &\q P\c &= ip\c\om\P\c.\label{eq_vc}
\end{align}

@@

Вектор смещения $\u\s$ частиц упругого тела определяется по~формуле
$$
\u\s = \grad \P\s + \rot \F\s.
$$

Потенциал смещения $\P\s$ будем искать в~виде ряда по~двум локальным сферическим функциям:
\begin{equation}\label{eq_ps}
\begin{split}
\P\s = \sum\limits_{n=0}^\infty \sum\limits_{m=-n}^n 
  &{A\s}_{nm} h_n({k\s}_lr\c)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\c)\e^{im\f\c} +\\
+ &{B\s}_{nm} j_n({k\s}_lr\s)P_n^{\lvert m\rvert}(\cos\Q\s)\e^{im\f\s}
\end{split}
\end{equation}

@@

Компоненты вектора $\u\s$ выражаются через функции $\P\s, V$ и $W$ следующим образом:
\begin{equation}\label{eq_us}
\begin{split}
{u\s}_r &= \fr{\de \P\s}{\de r\s} - \fr{1}{r\s}L(W),\\
{u\s}_\Q &= \fr{1}{r\s}\fr{\de \P\s}{\de \Q\s} + \fr{1}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \Q\s}\right) + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de V}{\de\f\s},\\
{u\s}_\f &= \fr{1}{r\s \sin\Q\s}\fr{\de \P\s}{\de \f\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \f\s}\right) - \fr{\de V}{\de \Q\s},
\end{split}
\end{equation}
где $L = \df{\de^2}{\de\Q\s^2} + \ctg\Q\s\df{\de}{\de\Q\s} + \df{1}{\sin^2\Q\s}\df{\de^2}{\de\f\s^2}.$

@@

Распространение упругих волн в неоднородном слое описывается общими уравнениями движения упругой среды, которые для установившегося режима движения в сферической системе координат имеют следующий вид~\cite{Nowacki}:
\begin{equation}\label{eq_moving}
\begin{split}
\fr{\de{\si\l}_{rr}}{\de r\s} &+ \fr1{r\s} \fr{\de{\si\l}_{r\Q}}{\de\Q\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de\si_{r\f}}{\de\f} +\\
&+ \fr1{r\s}\biggl(2{\si\l}_{rr}-{\si\l}_{\Q\Q}-{\si\l}_{\f\f}+{\si\l}_{r\Q}\ctg\Q\s\biggr)=-p\l\om^2{u\l}_r;\\
\fr{\de{\si\l}_{r\Q}}{\de r\s} &+ \fr1{r\s} \fr{\de{\si\l}_{\Q\Q}}{\de\Q\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de{\si\l}_{\Q\f}}{\de\f\s} +\\
&+ \fr1{r\s}\biggl(\left({\si\l}_{\Q\Q}-{\si\l}_{\f\f}\right)\ctg\Q\s+3{\si\l}_{r\Q}\biggr)\!=\!-p\l\om^2{u\l}_\Q;\\
\fr{\de{\si\l}_{r\f}}{\de r\s} &+ \fr1{r\s} \fr{\de{\si\l}_{\Q\f}}{\de\Q\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de{\si\l}_{\f\f}}{\de\f\s} +\\
&+ \fr1{r\s}\biggl(3{\si\l}_{r\f}+2{\si\l}_{\Q\f}\ctg\Q\s\biggr)=-p\l\om^2{u\l}_\f,
\end{split}
\end{equation}
где ${u\l}_r, {u\l}_\Q, {u\l}_\f$ --- компоненты вектора смещения $\u\l$;\\
${\si\l}_{ij}$ --- компоненты тензора напряжений неоднородной среды в сферической системе координат.

@@

Соотношения \eqref{tensor comp} справедливы как для однородной упругой среды, так и для неоднородного слоя. В первом случае в выражениях \eqref{tensor comp} компоненты вектора смещения $\u\l$ и тензора напряжений $\si\l,$ а также величины $\la\l$ и $\mu\l$ следует заменить на $\u\s, \si\s, \la\s$ и $\mu\s$ соответственно.

Используя эти соотношения, запишем уравнения~\eqref{eq_moving} через компоненты вектора смещения $\u\l$:
\begin{equation*}
\begin{split}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de r\s^2} + \fr{\mu\l}{r\s^2}\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de\Q\s^2} +\fr{\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de\f\s^2} + \fr{\mu\l\ctg\Q\s}{r\s^2}\fr{\de {u\l}_r}{\de \Q\s} + \\
+ \left(\la\l'+2\mu\l'+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de{u\l}_r}{\de r\s} + \left(\fr{2\la\l'}{r\s} - \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right){u\l}_r + \\
+ \fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de^2 {u\l}_\Q}{\de r\s\de\Q\s} + \fr{(\la\l+\mu\l)\ctg\Q\s}{r\s}\fr{\de {u\l}_\Q}{\de r\s} + \\ 
+ \left(\fr{\la\l'}{r\s} - \fr{\la\l+3\mu\l}{r\s^2}\right)\fr{\de {u\l}_\Q}{\de \Q\s} +\left(\fr{\la\l'\ctg\Q\s}{r\s} - \fr{(\la\l+3\mu\l)\ctg\Q\s}{r\s^2}\right){u\l}_\Q + \\
+\fr{\la\l+\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_\f}{\de r\s\de\f\s}
+ \left(\fr{\la\l'}{r\s\sin\Q\s} - \fr{\la\s+3\mu\s}{r\s^2\sin\Q\s}\right)\fr{\de {u\l}_\f}{\de \f\s} = -p\l\om^2{u\l}_r;
\end{split}
\end{equation*}

@@

\begin{equation}\label{eq_1.1}
\begin{split}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de^2 {u\l}_r}{\de r\s^2} + \left(\la\l'+2\mu\l'+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{\mu\l}{r\s^2}L({u\l}_r) +\\
+ \left(\fr{2\la\l'}{r\s} - \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2} + p\l\om^2\right){u\l}_r +\\
+ \left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s} + \fr{\la\l'}{r\s} - \fr{\la\l+3\mu\l}{r\s}\right]L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_2.1}
\begin{split}
\left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}+\fr{\mu\l'}{r\s}+\fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right]\fr{\de{u\l}_r}{\de \Q\s} + \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de \Q\s}L({u\l}_2) + \\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de{u\l}_3}{\de\f\s}\right]+\\
+ \fr{\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}L({u\l}_3) = 0;
\end{split}
\end{equation}
\begin{equation}\label{eq_3.1}
\begin{split}
\fr{1}{r\s\sin\Q\s}\left[\biggl(\la\l+\mu\l\biggr)\fr{\de}{\de r\s} + \mu\l' + \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s}\right]\fr{\de {u\l}_r}{\de\f\s} +\\
+ \left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]\left[\fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \fr{\de {u\l}_3}{\de\Q\s}\right] +\\
+ \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}L({u\l}_2) -\fr{\mu\l}{r\s^2}\fr{\de}{\de\Q\s}L({u\l}_3) = 0,
\end{split}
\end{equation}
где $\la\l' = \df{\diff\la\l}{\diff r\s},\q\mu\l' = \df{\diff\mu\l}{\diff r\s}.$

@@

Коэффициенты ${A\sc}_{nm}, {B\c}_{nm}, {A\s}_{nm}, {B\s}_{nm}, {C\s}_{nm}, {D\s}_{nm}, {E\s}_{nm}$ и $ {F\s}_{nm}$ разложений \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w}, а также функции $U_{1mn},U_{2mn}$ и $U_{3mn}$ из разложений \cref{eq_uru2u3} подлежат определению из граничных условий, которые заключаются в равенстве нормальных скоростей частиц упругой среды и жидкости на внешней поверхности слоя и внутренней поверхности полого шара; равенстве на них нормального напряжения и акустического давления; отсутствии на этих поверхностях касательных напряжений. На внутренней поверхности слоя при переходе через границу раздела упругих сред должны быть непрерывны составляющие вектора смещения частиц, а также нормальные и тангенциальные напряжения. Имеем:
\begin{align}
\text{при }r\c &= R\c: \q  &  {\si\s}_{rr} &= -P\c,  &  {\si\s}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\s}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\s}_r &= {v\c}_r;\label{eq_border_1.1}\\
\text{при }r\s &= R\s: \q  &  {\si\s}_{rr} &= {\si\l}_{rr},  &  {\si\s}_{r\Q} &= {\si\l}_{r\Q},  &  {\si\s}_{r\f} &= {\si\l}_{r\f}, &&\notag\\
&&  {u\s}_r &= {u\l}_r, \q & {u\s}_\Q &= {u\l}_\Q, \q & {u\s}_\f &= {u\l}_\f;\label{eq_border_2.1}\\
\text{при }r\s &= R\l: \q  &  {\si\l}_{rr} &= -P\en,  &  {\si\l}_{r\Q} &= 0,  &  {\si\l}_{r\f} &= 0, \notag\\
&&  -i\om {u\l}_r &= {v\en}_{r},\label{eq_border_3.1}
\end{align} 
где ${v\c}_r=\de\P\c/\de r, \q {v\en}_r=\de\P\en/\de r$~--- радиальная компонента скорости частиц в жидкости внутри полости $\v\c$ и в окружающем пространстве $\v\en$ соответственно.

Используя выражения \cref{eq_ven,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_3.1} через функции $\P\o, \P\sc, {u\l}_r, {u\l}_2$ и ${u\l}_3.$ Получим для $r\s = R\l:$
\begin{align}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_r) &= ip\en\om\left(\P\o+\P\sc\right);\label{eq_Rl.2}\\
\fr{\mu\l}{r\s}\fr{\de ({u\l}_r - {u\l}_2)}{\de \Q\s} + \mu\l\fr{\de^2 {u\l}_2}{\de r\s\de \Q\s} + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}&\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = 0;\label{eq_Rl.3}\\
\fr{\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\biggl({u\l}_r-{u\l}_2\biggr) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_2}{\de r\s \de \f\s} - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}&\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r}\right) = 0;\label{eq_Rl.4}\\
-i\om{u\l}_r &= \fr{\de(\P\o+\P\sc)}{\de r\s} .\label{eq_Rl.1}
\end{align}

Аналогично, используя выражения \cref{eq_us,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_2.1} через функции ${u\l}_r, {u\l}_2, {u\l}_3, \P\s, V$ и $W.$ Для $r\s = R\s$ получим:
\begin{align}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} &+ \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_r) = \\
        &\text{\todo{Add right side}}\\
{u\l}_r &= \fr{\de \P\s}{\de r\s} - \fr{1}{r\s}L(W),\\
\df{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr1{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_3}{\de\f\s} &= \fr{1}{r\s}\fr{\de \P\s}{\de \Q\s} + \fr{1}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \Q\s}\right) + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de V}{\de\f\s},\\
\df1{\sin\Q\s}\df{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \df{\de {u\l}_3}{\de\Q\s} &= \fr{1}{r\s \sin\Q\s}\fr{\de \P\s}{\de \f\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \f\s}\right) - \fr{\de V}{\de \Q\s},
\end{align}

 а граничные условия \cref{eq_border_1.1} через $\P\s, V$ и $W.$

Подставив разложения \cref{eq_uru2u3} в уравнения \cref{eq_1.1,eq_2.2,eq_3.2}, воспользовавшись уравнением для присоединенных многочленов Лежандра и свойством ортогональности этих многочленов, получим для каждой пары индексов $m,n \q(n = 0,1,\ldots; \lvert m\rvert\leq n)$ систему линейных однородных обыкновенных дифференциальных уравнений второго порядка относительно неизвестных функций \\ $U_{1mn}(r\s), U_{mn}(r\s)$ и $U_{3mn}(r\s).$ А подставив разложения \cref{eq_uru2u3} в полученные граничные условия, найдем краевые условия и сможем решить  систему дифференциальных уравнений. После ее решения определим коэффициенты \\
${A\sc}_{nm}, {B\c}_{nm}, {A\s}_{nm}, {B\s}_{nm}, {C\s}_{nm}, {D\s}_{nm}, {E\s}_{nm}$ и $ {F\s}_{nm}$ разложений  \cref{eq_psc,eq_ps,eq_pc,eq_v,eq_w} для каждой пары индексов $m,n,$ а зная коэффициенты ${A\sc}_{nm}$, по формуле \cref{eq_psc} найдем акустическое поле, рассеяное упругой сферой, имеющей произвольно расположенную полость и неоднородное покрытие.
